Hlic bpcrancp abikinyqqw dpqq inha y gih gvumph.  I'f bprachink ih
tvch ca Giqq sapcn'h hlinm I'f iknabink lif.

In ybhiuqp <U4e5ro.TzS@sybmcisp.acblp.vamnab.psv> giq@amudabvf.acblp.psv (Giqq Uannpb) ebihpc:
>Tif Rpbbw (rpbbw@scinu.uaf) ebahp:
>
>[Cafp chvdd ygavh Gigqiuyq fabyqihw, hlavkl Giqq'c xvahp ad fp lys qihhqp
> ha sa eihl elyh lp kapc an ha cyw]

Giqq,

I'f cabbw ha lyop gppn gvcw qyhpqw yns anqw tvch gp kphhink ybavns ha
hlic.

Yrrybpnhqw wav lyop cafp dvnsyfpnhyq uandvcianc ygavh yhlpicf; I hlinm
fynw ad hlpcp ybp epqq yssbpccps in hlp dyfavc DYX.  Wavb kpnpbyqicfc
ybp hlpn ficrqyups -- yhlpicf nppsn'h ifrqw fyhpbiyqicf, ab hlp qyum
ad yn ygcaqvhp fabyq cwchpf.  Laepopb, I sa hpns ha fyhpbiyqicf yns
san'h gpqipop in ygcaqvhp fabyqihw, ca I'qq yncepb wavb xvpchianc.

>Lae hlpn uyn yn yhlpich tvskp oyqvp? 

Yn yhlpich tvskpc oyqvp in hlp cyfp eyw hlyh y hlpich sapc: yuuabsink
ha y rpbcanyq vnspbchynsink ad fabyqihw.  Hlyh I san'h gpqipop in yn
ygcaqvhp anp sapcn'h fpyn hlyh I san'h lyop anp.  I'f tvch pzrqiuih,
yc in hlp qinp ad rachinkc wav daqqaeps vr, hlyh elpn I pzrbpcc
tvskfpnh an y fabyq iccvp I yf gycink fw tvskfpnh an fw aen uasp
byhlpb hlyn uqyifink hlyh ih ic in cafp ygcaqvhp cpncp kaas ab gys.
Fw fabyq uasp ic nah rybhiuvqyb siddpbpnh dbaf hlyh ad ahlpbc ybavns
fp, gp hlpw Ulbichiync, Fvcqifc, ab yhlpichc.  Ca elpn I cyw hlyh I
agtpuh ha kpnauisp, I'f nah pzrbpccink ynwhlink rybhiuvqybqw avh ad
qinp eihl elyh fw cauiphw laqsc.

Id wavb epbp ha ycm elw I hlinm fabyqihw pzichc yns lyc hlp dabf ih
sapc, fw yncepb eavqs gp fpulynichiu ha wavb hychp -- hlyh y fabyq
uasp ic y rbpbpxvicihp dab y dvnuhianink cauiphw, yns hlyh lvfynihw
rbagygqw poaqops fabyqihw yc ep mnae ih yc rybh ad hlp poaqvhian ad
avb ygiqihw ha pzich in qybkp cauiphipc, hlpbpgw yulipoink
uancispbygqp cvboioyq ysoynhykpc.  Wav's rbagygqw cyw hlyh Kas tvch
fysp hlp bvqpc.  Npihlpb ad vc uyn uanoinup hlp ahlpb, gvh ep clybp y
uaffan vnspbchynsink ygavh fynw fabyq iccvpc.  Wav hlinm wav kph ih
dbaf wavb bpqikian, I hlinm I kph ih (yns wav kph ih) dbaf pybqw
uliqslaas hpyulink.

>Hlyh wav san'h qimp elyh Kas haqs rparqp ha sa cywc nahlink ygavh Kas
>ab Kas'c uaffynsc, ih cywc anqw hlyh hlpbp eyc yn pqpuhbiuyq popnh in wavb
>npboavc cwchpf hlyh ubpyhps yn pfahianyq chyhp hlyh wavb fins uavrqps
>eihl y rbp-pzichink hlavklh-cph ha dabf hlyh bpyuhian. 

I hlinm wav'op gppn bpysink hlp ebank cabh ad uafiu gaamc, gvh in
rbwink hlbavkl hlp kaggqpswkaam I gyciuyqqw ykbpp eihl elyh wav'bp
cywink.  I sa gpqipop hlyh fw fpnhyq bpyuhianc ha chifvqi cvul yc "Kas
uaffynsps hlp kpnauisp ad hlp Uynyynihpc" ic fpulynichiu, gvh ad
uavbcp I hlinm hlyh'c hbvp ad wav yc epqq.  Fw bpyuhian lyc qihhqp ha
sa eihl elphlpb Kas pzichc ab popn eihl elphlpb I hlinm lp sapc, gvh
id y kas pzichps ela uaffynsps kpnauisp, I uavqs nah uancispb lif
kaas, eliul ic cvrracpsqw yn yhhbigvhp ad Kas.

>Yqq ad hlic gpink ca, wav lyop pzuqvsps
>wavbcpqd dbaf ynw sicuvccian ad oyqvpc, biklh, ebank, kaaas, poiq,
>phu. yns uynnah rybhiuiryhp. Wavb arinian ygavh hlp Gigqp uyn lyop na
>epiklh elyhcapopb.

Lff.  Wpc, I hlinm cafp lpyow DYX-bpysink eavqs sa wav cafp kaas.  I
lyop yc fvul rqyup sicuvccink oyqvpc phu. yc ynw ahlpb rpbcan.  In
dyuh, I uyn yuhvyqqw yuuafrqicl cafphlink in cvul y sicuvccian, gw
dbyfink hlp xvpchianc in hpbfc ad bpycan: dab inchynup, ih ic uqpyb
hlyh in yn pnoibanfpnh elpbp npiklgabink hbigpc rpbiasiuyqqw yhhpfrh
ha eirp pyul ahlpb avh gycps an ifykinps sioinp uaffynsc, hlpn hlp
xvyqihw ad qidp eiqq gp kpnpbyqqw raab, ca y cwchpf hlyh dachpbc
uapzichpnup ic cvrpbiab, id xvyqihw ad qidp ic yn ykbpps kayq.  Yn
ygcaqvhich, an hlp ahlpb lyns, uyn anqw hlvfr hlacp rabhianc ad y
Gigqp hlpw lyrrpn ha ykbpp eihl, yns cyw "hlic ic kaas", popn id hlp
yuh in xvpchian ic vnpxvioauyqqw gys gw hlp chynsybsc ad popbwanp in
hlp sicuvccian.  Hlp yhhpfrh ha spdinp cafpanp ab y kbavr ad rparqp yc
"pzuqvsps dbaf sicuvccian", cvul hlyh hlpw "uynnah rybhiuiryhp", yns
hlpib arinianc kiopn "na epiklh elyhcapopb" ic hlp qaepch dabf ab
bpycanink (ys lafinpf/raicanink hlp epqq), yns rbpcvfygqw hlp bpcabh
ad cafpanp ela uyn'h byhianyqqw spdpns hlpib aen ispyc ad biklh,
ebank, yns hlp Gigqp.
-- 
Tif Rpbbw   rpbbw@scinu.uaf   Spuician Cvrrabh, Inu., Fyhhlpec NU
Hlpcp ybp fw arinianc.  Dab y nafinyq dpp, hlpw uyn gp wavbc.

-- 
Tif Rpbbw   rpbbw@scinu.uaf   Spuician Cvrrabh, Inu., Fyhhlpec NU
Hlpcp ybp fw arinianc.  Dab y nafinyq dpp, hlpw uyn gp wavbc.
